# Политика конфиденциальности 

_Дисклеймер: Понимаем, что мало кто в наше время читает политику конфиденциальности, так что постараемся рассказать про нее максимально просто и понятно._

Чат с каждым пользователем шифруется уникальным ключом шифрования. Он генерируется случайным образом, когда вы начинаете общаться с ботом, и вдобавок сам ключ шифруется особым мастер-ключом. Это сделано для того, чтобы 
ключи для каждой переписки хранить на стороне бота, а главный мастер-ключ — у разработчиков. 

**Что это дает?** Если база данных будет взломана, хакеры получат данные, которые невозможно расшифровать обратно без квантового компьютера (а нужного квантового компьютера еще не существует). А если разработчики сольют 
свой мастер-ключ, то он тоже окажется бесполезным, ведь переписки шифруются не им. 

**Что именно мы храним?** Только то, что нужно для календаря: ваше имя, пол, telegram ID (чтобы бот не путал чаты между собой), дату рождения и ключевые события в жизни, о которых вы сами рассказали. Историю переписки мы
не храним: вы можете убедиться в этом, изучив [код проекта](https://github.com/subpolare/life-calendar), мы оставиили его открытым (если не разбираетесь в программировании, можете переслать эту ссылку в ChatGPT или другой
ИИ, они тоже смогут изучить наш код). 

**Где мы храним данные?** В базе данных на основе PostgreSQL, она давно зарекомендовала себя как надёжная и безопасная платформ. Это позволяет настраивать доступ: подключиться к ней может только бот и один разработчик с 
одного единственного компьютера. _Если он потеряет компьютер — все пропало... Эту проблему мы пока не решили :)_

Если вы заметили что-то необычное, нашли ошибку или уязвимость, пожалуйста, сообщите нам об этом — мы всегда открыты и благодарны за помощь. Просто свяжитесь с нами напрямую через поддержку или 
[по почте](mailto:nachatoi@list.ru). Спасибо, что помогаете нам делать сервис ещё лучше и безопаснее!

_А если хотите лучше разобраться в том, как работают наши ключи, советуем [вот эту статью](https://vas3k.blog/blog/end_to_end_encryption/). Она написана простым и живым языком для тех, кто не знаком с темой шифрования. 
В ней вам интересны симметричные ключи — мы используем именно их._
